Дорогие мои дети...
сейчас намного легче чем
несколько лет назад...
когда я только переехал
в Нью-Йорк...
и не мог видеть вас настолько
часто, как бы мне хотелось.
Надеюсь, вы приедете на церемонию
вручения папской награды...
которую устраивают
в благодарность за мою
благотворительную работу.
Единственное сокровище, которое
у меня есть в жизни - это дети.
Вы значите для меня больше...
чем вся власть и все деньги мира.
Энтони и Мери...
Хотя я и возложил ваше
воспитание на мать...
для вашей же пользы...
вы же знаете, как я жду того
момента, когда снова вас увижу...
и когда наступит новый период
в нашей с вами жизни и мы
заживем в добре и согласии.
Возможно, вам удастся уговорить
вашу мать...
тоже приехать на это торжество...
и убедить ее, что мы могли бы...
время то времени собираться
всей семьей, хотя бы по
семейным праздникам.
В любом случае, я остаюсь
вашим любящим отцом.
Святая Мария, господь с тобой...
благословенна ты в женах...
и благословен плод чрева - Иисус.
Святая Мария, матерь Божья...
молись за нас, грешников...
Всемогущий господь, благослови...
орденский знак Себастьяна
мученика...
Да умножит он святость того,
кому он дается.
Мишель, обещаешь ли ты...
верно служить благородным целям...
этого ордена...
и заботиться о бедных и
нуждающихся...
и больных?
Я обещаю.
Пусть благословенный и
всемогущий господь
Отец, Сын и Святой Дух
снизойдет к тебе и навеки...
пребудет с тобой.
Аминь.
Винсент, нашей фамилии нет
в списке.
Впиши ее.
Манчини. М-а-н-ч-и-н-и.
- Что-то не так?
- Моего имени нет в списке.
Тогда вы должны немедленно уйти.
- Об этом не может быть и речи.
- Хочешь потанцевать со мной?
Джо, это Винни.
Все нормально. Это наши гости.
Извините, Дейв.
Все в порядке. Винни, добро
пожаловать к нам на вечеринку.
Рад тебя видеть.
Я тоже рада. Это мой муж.
А это мой сын Энтони.
Ордер Святого Себястьяна - это
самая высокая награда...
Католической Церкви мирянину.
Орден был учрежден
Папой Григорием.
А ничего, что мистер Корлеоне
связан с игорным бизнесом в
Лас-Вегасе?
В архивах пресс-служб
сохранились фотографии...
Как насчет его связи с
криминальным миром?
Что на это скажешь?
Сам святой отец...
благословил сегодня
Мишеля Корлеоне.
Думаешь, ты осведомлен
лучше чем святой отец?
- Давай, сделай это.
- Винсент!
- Что?
- Она любит тебя.
- Что же он скажет?
- Я тебя тоже люблю.
Привет, Винсент, я тебя знаю.
Та знаешь меня? Откуда?
Мы были вместе на вечеринке.
Где-нибудь в клубе?
- Нет, это была свадьба.
- Свадьба?
Мне было восемь, а
тебе пятнадцать.
У меня было много девушек, когда
мне было пятнадцать.
- Восьмилетних?
- Особенно восьмилетних.
Где Мери?
Найдите кто-нибудь Мери?
Извините, ваше святейшество.
Ты еще даже не поцеловал меня
в знак приветствия.
- Родственники всегда целуются.
- А мы что родственники?
Я твоя маленькая кузина.
Кто же твой отец?
Я намекну.
- Он итальянец.
- Мери.
Мери, мы тебя ждем.
Не забудь...
не разговаривай громко.
Улыбайся. Не забывай об улыбке.
Кариссими Амичи...
почетный председатель...
фонда Мишеля Корлеоне...
моя дочь, Мери Корлеоне.
Спасибо.
Думаю, от отца мне передалась
любовь к произнесению речей...
и здесь это пригодится.
Фонд Мишеля Корлеоне...
помогает нуждающимся в
разных странах,
дает гранты художникам...
финансирует медицинские
исследования...
но дороже всего нам дело
возрождения Сицилии.
Архиепископ Гилдей...
Здесь сто миллионов долларов
для бедняков Сицилии...
от фонда Вито Корлеоне.
Распределите их между всеми,
кому они могут помочь.
Я так горжусь вами.
Вы совершили для Сицилии
прекрасный поступок.
Будем надеяться, что деньги
достанутся тем, кому они
предназначаются.
- Аминь.
- Но самое главное...
Джонни Фонтейн!
Спасибо вам большое.
Я рад быть здесь с вами и
с удовольствием присоединяюсь...
к благодарности, корою мы все
выражаем Мишелю Корлеоне.
У меня есть нечто особенное для
нашего хозяина и крестного отца.
Мне посчастливилось узнать
его любимую песню.
Мишель, куда ты идешь, это
твоя любимая песня.
Я в кухню, послушаю песни
Тони Беннета.
Это твоя любимая песня "Сальчиа".
Я как раз иду за сандвичем
с сальчичиа.
Сейчас вернусь.
Роза благоухает
в лучах солнца и каплях дождя.
Таков закон жизни,
таков закон природы,
и я тебе обещаю,
я тебе ее подарю.
Привет, Кей.
Поздравляю, Мишель.
Это большая честь.
Довольно дороговато,
ты так не думаешь?
Кусочек торта?
Нет, спасибо.
- Прошло много времени, да?
- Да.
Восемь лет.
Выглядишь великолепно.
Твой сын хочет с тобой
поговорить.
Я пришла сюда ради него.
Я рад тебя видеть.
Спасибо.
И если огонь запылает ярче,
то тепло войдет
в каждый дом.
И в твой дом.
Я знаю, что ты мне нужна,
Я не могу позволить тебе уйти.
- Что плохого в профессии адвоката?
- Ничего, кроме того, что она ему
не нравится.
Он хочет связать
свою жизнь с музыкой.
Музыка - это отлично.
Я люблю музыку...
но он должен закончить то,
что начал.
- Я пойду своим собственным путем.
- Твоим собственным путем?
- Профессионального певца?
- Да.
А что будет, если у
тебя не получится?
У меня получится.
- Люди всегда так рассуждают.
- Я знаю.
Если бы у тебя было
юридическое образование...
то это было бы чем-то
вроде страховки.
А когда ты его получишь,
можешь заниматься всем, чем
угодно. Работать со мной...
Я никогда не буду
работать с тобой.
У меня плохие воспоминания.
У каждой семьи есть
плохие воспоминания.
Я всегда останусь твоим сыном...
но никогда не буду заниматься
делами, которыми занимаешься ты.
Энтони, закончи свое
юридическое образование.
Такое "нет"- это у него от тебя.
Кей, ты могла бы помочь мне
убедить его.
О да. Убедить его в чем?
В чем?
Он губит свою жизнь.
Он отказывается от величия.
И это ты называешь величием?
Теперь, когда ты
такой уважаемый...
я думаю, ты еще более опасен,
чем раньше.
Если честно, я бы предпочла
тебя видеть...
обычным мафиози.
- Мы можем поговорить серьезно?
- Хорошо.
Тони знает, что ты убил Фрэдо.
- Зачем ты сюда пришла?
- Защитить своего сына.
Я бы не приходила, чтобы просто
посмотреть на твой новый образ
праведника.
По-моему, церемония
была просто показухой.
Я всю жизнь защищал своего сына.
Я всю жизнь защищал свою семью!
Давай говорить разумно.
Это твоя стратегия, Мишель,
не так ли?
Разум, подкрепленный убийством.
Боже.
Господи. Ты ненавидишь меня.
Ты ненавидишь меня.
Я не ненавижу тебя.
Я боюсь тебя.
Кей, я делал все, что мог,
чтобы защитить ...
всех вас от ужасов
этого мира.
Но ты сам стал этим ужасом.
Хотя наши дети все еще любят
тебя.
Особенно Мери.
А это уже что-то.
Мы можем это делать ради них.
Давай попробуем.
Только если ты позволишь
Тони самому распоряжаться
его жизнью...
без твоего вмешательства в нее.
Хорошо, я отпущу Тони.
Спасибо.
Вы этим можете кого-нибудь
поранить.
Позвольте провести вам
маленькую экскурсию.
Вы можете устроить мне
интервью с Мишелем Корлеоне.
Нет, я его родственник, но
этого сделать не могу.
Что я еще могу для вас сделать?
- Красивый, но бесполезный.
- Правда?
- Все в порядке. Я рискну.
- Ты вы хотели сыграть?
Поехали в Атлантик Сити. Это
мой родной город. Я покажу вам,
как играть.
Как узнать, на какие
номера ставить?
Я что выглажу как неудачник?
Ну...
Тот жуткий тип.
Что он может делать в доме
Мишеля Корлеоне?
- Это бульдог Джо Заза.
- Ты его знаешь?
Да, мне тот парень знаком.
Его имя Энтони Сквигильяро.
Они называют его "Энт".
Он макает свои пули в цианид.
Дон Альтобелло.
Я пришел засвидетельствовать
свое почтение.
Вы дорожите дружбой моего отца.
Где моя крестная дочь?
Не так давно я качал тебя
в этих руках.
Нет. Нет.
Мишель, я потерял весь яд...
весь яд, всю энергию юности.
Я потерял желание к женщинам...
и мои помыслы чисты.
И мой ум ясен.
Я бы хотел спросить.
Можно мне добавить свое имя...
к Фонду Мишеля Корлеоне...
и тогда я тоже буду...
благословен.
Один миллион долларов.
- Крестный отец.
- Дон Атобелло...
у вас золотое сердце.
Давайте испытаем его.
Ватикан об этих акционерах
ничего не знает.
Хорошо. А то я волнуюсь.
Мы существенно усилили
наше положение...
и, конечно, я волнуюсь.
Перестаньте волноваться.
Мы теперь вместе.
У нас есть договор.
Хорошо. Вы думаете, откуда
у меня эти седые волосы?
Мистер Корлеоне.
- Одну секунду.
- Фрэнк, ты как?
Спасибо за ваше участие
в строительстве бассейна...
и нам еще нужна ваша помощь,
чтобы продвинуть Сэма Уилласа
на судейскую должность.
- Нам всегда пригодится
хороший судья.
- Спасибо.
Эндрю.
Ваше превосходительство, мой
крестный сын Эндрю Хаген...
Старший сын моего брата
Тома Хагена...
Он уже три года служит
помощником епископа Брилана.
Он надеется, что попасть
в Ватикан.
В Риме всегда найдется место
хорошему священнику.
Его мать, Тереза Хаген.
Епископ Гилдей.
Спасибо. Познакомиться с вами -
это большая честь.
Здравствуйте, мистер Корлеоне.
Грейс Хамилтон.
Винсент Манчини обещал,
что он вам скажет обо мне...
и что, может быть, вы
со мной встретитесь.
Винсент Манчини говорил о ней?
Нет.
Грейс, ты обещала мне, что
останешься там.
- Я знаю.
- Дважды.
Пришел Джо Заза. Мы сказали ему
ждать в прихожей.
Он говорит, что хочет лично
поздравить тебя и засвидетельствовать
свое почтение.
Я должен с ним встречаться?
Он сказал, что ты его
постоянный патрон и что
ему нужно не больше минуты.
Привет, Винни.
- Кто твоя любимая тетя?
- Ты.
Сегодня я поговорю
с Мишелем о твоем деле.
Нужно было меня предупредить,
Кон, я бы оделся получше.
Маючи Ассошиэйшин избрал вас...
итало-американским
человеком года.
Хм, Маючи.
Кто такой Маючи?
Он итало-американец, который
изобрел телефон.
Он это сделал за год до
Александра Грэхэма Бела.
Что, правда что ли?
И поэтому ты пришел
ко мне домой?
Мистер Корлеоне.
У меня есть проблема - человек,
который на меня работает...
Он считает вас своим
родственником.
Ублюдок.
Он здесь. Винсент Манчини.
Он на этом приеме.
Приведите его.
Думаю, хорошо, если мы поговорим.
Есть затруднения...
и я хочу понять,
это моя проблема...
или ваша.
Твои дела - это твои дела.
Я с них проценты
не получаю.
Хорошо.
В таком случае, это
моя проблема.
Мышель, ты знаешь, Винсент
Манчини - человек Сонни.
Как поживаете, мистер Корлеоне?
- Как ты?
- Хорошо.
- Да.
- Отличная вечеринка.
- О, она тебе нравится.
- Да. Мне пришлось пробраться сюда.
Одет ты довольно подходяще.
Итак...
что за неприятности у тебя
с мистером Джо Заза?
Да ничего страшного.
Я с этим сам разберусь.
- Довольно глупо с твоей стороны.
- Глупо с моей стороны?
Это глупо со стороны этого
парня, ты так не думаешь?
Правильно?
Характер как у отца.
Винсент...
Мистер Джо Заза сейчас
владеет нашей ...
бывшей собственностью
в Нью-Йорке.
По доброте душевной он дал тебе
в своей семье работу.
Вопреки моему совету, ты
согласился на эту работу.
Я предлагал тебе нечто лучшее
в законном бизнесе.
Ты отказался.
И теперь вы оба приходите ко мне.
Чего вы от меня ждете?
Я что гангстер?
- Нет. Вы не гангстер.
- Это был папин район.
Теперь это помойка.
То, что там делает Заза -
это просто позор.
Это в прошлом.
Я заработал ту территорию
своими способностями.
Комиссия мне ее дала, а
вы утвердили ее решение.
- Да.
- Я пришел на вечеринку.
Я здесь не для того, чтобы
просить помощи. Да я могу убить
этого ублюдка.
- Ему нужна помощь.
- Ну, так убей его.
Я то тут при чем?
За твоей спиной он говорит:
"Имел я этого Мишеля Корлеоне".
Это то, что имеет к тебе
непосредственное отношение.
Скажи ему хотя бы раз
это в лицо. Хотя бы раз.
Мистер Корлеоне, все
мрази - лжецы.
- Шекспир писал свои стихи об этом.
- Ну, так что мне делать с этим парнем?
Ну, если у нас тут кто-то
кричит на каждом углу:
"Имел я этого Мишеля Корлеоне"...
то что мы делаем с этим дерьмом?
Он грязная собака.
Да, это правда.
Если кто-то говорит
что-нибудь подобное,
то он не друг,
он собака.
Мои интересы не пересекаются с
интересами мистера Джо Заза.
Дядя Мишель. Вы не знаете, как
сильно ваши интересы пересекаются
с интересами мистера Джо Заза.
Подожди. Ему нужна
твоя поддержка.
Не заставляйте меня больше
работать на него.
- Позвольте мне работать на вас.
- На меня?
В качестве кого? Костолома?
Мне такие не нужны.
Мне нужны юристы.
Так как у нас нет конфликтов,
нет долгов...
то вопрос улажен.
Желаю всего доброго.
Винсент, не ссорься с
мистером Джо Заза.
Идем.
Ладно.
Ублюдок.
Ради бога, остановись.
Да что с тобой?
Уведите его отсюда.
О, боже.
Дядя Мишель, я говорил Кони,
что это было не подходящее время.
- Закрой.
- Я знаю, что вы занимаетесь
банками и акциями.
Каждый знаешь, что за вами
последнее слово, вы как
Верховный Суд.
Я хочу вас защитить от этих
парней. Ваши адвокаты этого
сделать не могут.
- А ты можешь?
- Да, я могу.
Почему я должен бояться Джо Заза?
Он думает, что это вы виноваты в
том, что он не может занять в
Комиссии более высокое положение.
Нужно его убрать. Вы только
прикажи, а я обо всем позабочусь.
- Ты обо всем позаботишься?
- Да.
Может, тебе нужно
поработать со мной...
пару недель. Посмотрим, что
из этого выйдет.
Посмотрим, чему ты научишься.
А после мы поговорим
о твоем будущем.
Я вас не разочарую.
Мы почти готовы.
- Что случилось?
Они меня свели с Заза в
одной комнате, посмотреть, что
произойдет. И я откусил ему ухо.
Сюда.
Следи за картами.
- Там.
- Держи.
Я поменяю тарелку.
Винсент.
Сфотографируйся с нами.
- Симпатичный пиджачок.
- Малявка...
Сэр, пожалуйста, ближе к центру.
Приготовьтесь.
Готовы? Улыбайтесь.
Отлично. В понедельник я
сделаю фотографии.
Торт.
Красивый.
Крестный отец, этот торт
для вас и вашей семьи...
от пекаря Энзо.
Хочешь это сделать?
Давай.
Ты первая.
Катрин, ты первая.
- Винсент?
- Что, солнышко?
Ты меня любишь?
- Давай, спать.
- Ну, скажи.
- Давай спать.
- Нет, скажи.
Я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Там что кот?
Принесешь мне воды?
Пить хочется.
Ну, давай, давай, пошла.
Я свое место знаю.
Я не могу поверить, что я
действительно так вот побежала.
"Принеси мне воды", "испеки мне
торт", сделай то, сделай се.
И все без "пожалуйста"?
Да ладно тебе.
Ну что, повеселимся?
Позволь ей уйти.
Да пошло оно все.
Перережь ей горло.
- Что ты сказал?
- Я сказал, перережь
ее чертово горло.
Отпусти ее.
Брось пушку или я
перережу ей горло.
Да я не знаю эту шлюху.
Давай, порежь ее. Мне то что?
У тебя нет выбора, парень.
Эту цыпочку придется убрать.
Только дотронься до нее, и
я убью вас обоих.
- Брось нож и я позволю вам уйти.
- Перережь ей горло прямо сейчас.
Я кое-что сделаю, чтобы убедить
тебя. Только не пугайся.
Не делай никаких неосторожных
движений. Просто смотри
на меня, хорошо?
- Ты меня слышишь?
- Да.
О, черт!
Брось нож, ну, брось нож!
Хороший мальчик.
Сядь, я хочу с тобой поговорить.
Ты поступил умно. Сядь.
Я хочу с тобой поговорить.
Расслабься.
Покури. Ты куришь?
Чья это была идея?
Кто тебя послал?
Ну, скажи мне.
- Никто.
- Хорошо видишь этого парня?
- Да.
- Так кто тебя послал?
Это был Джо. Джо Заза.
Ты в порядке?
- Ты собирался позволить им
меня убить!
- Я не собирался этого делать.
Ты свинья. Грязный подонок!
Успокойся, дорогая. Это игра.
Ты же хотела игры. Вот она.
Вызови полицию.
- Ты убил и второго парня тоже?
- Он хотел забрать мой пистолет.
Это самозащита, оправданное
убийство. Ну, вызывай полицию.
- Куда ты идешь?
- Сначала я сделаю фотографии.
Никаких фотографий.
У тебя был пистолет.
А у них только нож.
Ты мог уговорить их сдаться.
И передать их полиции.
Заза послал этих парней. А я
послал ему сообщение.
Только и всего.
- Теперь он должен ответить на твое
послание.
- Он должен ответить мне?
- Заза пошлет сообщение?
- Он правильно сделал.
- Он вытянул у них имя Зазы.
- Что он собирается теперь делать?
Джо Заза мелкий рекетир.
Ладно. Ты поступай, как знаешь.
В своем репертуаре.
Не делай ничего.
Придерживай свой язык,
но держи ухо востро
- Делай то, что я тебе сказал.
Понял?
- Я понимаю.
У меня возникли проблемы с Комиссией.
- Я знаю.
- Да. Но ты то
ситуацию не облегчаешь.
Я понимаю это. Но я не виноват,
что все это случилось.
Ладно. Иди. Выбирайся отсюда.
Теперь они будут тебя бояться.
Может, им следует бояться тебя.
Би Ждей, извини меня.
Что стряслось?
Только что звонил архиепископ.
Мы устроили кое-что
потрясающее для тебя.
Огласка феноменальная.
Ты теперь новый Рокфеллер,
филантроп.
- Подпишись тут, пожалуйста.
- Времена меняются, не так ли?
Мой отец ненавидел фонды.
Он любил делать все сам, лично
делать дела с другими людьми.
Но мы-то действуем
по-другому, а?
Да так действует любая
большая корпорация.
Ты имеешь огромные деньги...
уменьшаешь налоги...
и не подлежишь контролю
со стороны государства.
Крестный отец?
Эндрю.
- Крестный отец.
- Едешь в Рим?
Я хотел поблагодарить вас за
то, что вы сделали для меня.
- Хочешь с нами позавтракать?
- Нет, спасибо. Не могу.
- Как твой итальянский?
- Нужно немного над ним поработать.
- Его отец был блестящим адвокатом.
- Знаю.
Он не дожил, чтобы увидеть как
его сын станет ватиканским
священником. Зато я вижу.
Ты видел это?
Красиво. Я так горжусь тобой.
Я провожу тебя.
Эндрю, если услышишь
какие-нибудь слухи
про Ватикан, дай мне знать.
Нет. Эндрю действительно
верит в Бога.
Дон Корлеоне.
Мне нужна ваша помощь.
И не только в том, чтобы
зажечь свечку.
У меня есть дар, которым я
пользовался, чтобы убеждать людей...
жертвовать деньги на Святую Церковь.
Поэтому в Риме решили
поставить меня во главе
Ватиканского Банка.
Но я никогда не был
настоящим банкиром.
Я доверял своим друзьям.
Дружба и деньги...
масло и вода.
Правда.
Но эти друзья воспользовались
святым именем Церкви...
чтобы удовлетворить свою жадность.
Если деньги пропали...
то винить нужно только меня.
О, если только молитвами
можно было возместить ...
дефицит в семьсот
миллионов долларов.
769 миллионов.
Церковь владеет 25% акций
большой корпорации "Иммобильяре".
Вы понимаете, что я имею в виду.
Самый большой землевладелец на Земле,
цена недвижимости по всему миру
превышает 6 триллионов долларов.
Это правда.
Для получения контрольного пакета
необходимо одобрение Ватикана.
Нет, нет, нет.
Вы ошибаетесь.
Эти вопросы не решает один
человек...
они решаются голосованием.
Как в любой другой компании мира.
У нас есть начальство. У нас
существуют правила. Очень
древние правила.
Сам Папа Римский должен будет
утвердить решение.
Мы продали все казино...
и все, что имело отношение к
игорному бизнесу.
Мы не получаем дивидендов
и не имеем капиталовложений...
в незаконные предприятия.
Семья Корлеоне готова положить
500 миллионов долларов
в Банк Ватикана...
как только мистер Корлеоне
получит контрольный пакет
акций "Иммобильяре".
"Иммобильяре"может стать
новым
европейским конгломератом.
Только несколько семей
будут владельцами
акций этой компании.
Похоже, что в современном мире
сила, которая возвращает долги...
сильнее силы всепрощения.
600 миллионов долларов.
Не преувеличивай силу всепрощения.
Дон Корлеоне, эта
сделка с "Иммобильяре"...
может сделать вас одним из
самых богатых людей в мире.
Все плохое, что было за вами и
вашей семьей в прошлом...
будет смыто.
600 миллионов.
Рассматриваемое ходатайство...
касается предложения группы
Корлеоне
вложить 1 00 миллионов
в новые акции класса А
и получить контроль
над компанией.
Если это будет сделано,
[Б.Дж.Харрисон]
то Карлеоне сможет вкладывать
свой капитал напрямую...
в"Иммобильяре"...
давнюю европейскую компанию
с хорошей репутацией.
Но у Мишеля Корлеоне очень
далеко идущие планы...
расширить эту холдинговую
компанию, занимающуюся
недвижимостью...
в международный конгломерат.
Нам угрожают не только
идеологические системы,
но и восточные технологии.
Мы сможем сфокусировать
свое внимание...
- Мистер Корлеоне!
- и безграничный...
Мистер Корлеоне,
простите.
Это правда, что вы вложили 200
миллионов в Банк Ватикана...
который одобрил вашу операцию
с"Иммобильяре интернешл"?
- Да, это правда. Почему нет?
- Не вызвало ли вопросов...
время, выбранное для вкладов...
или обсуждался ли...
- Господин Председатель,
если позволите?
- Тот факт, что...
Фонд Вито Андолино Корлеоне...
председателем которого является
дочь мистера Корлеоне...
сделал пожертвование в размере
1 00 миллионов долларов.
Деньги взяты из семьи
и будут использоваться Ватиканом.
Я ответил на вопрос?
Я всегда думал,
что помогать людям полезно
как в смысле морали, так и в
смысле финансов.
Мои коллеги - акционеры
из Европы и Америки...
могут научиться сотрудничать...
Если мы научимся объединять
наши капиталы, делить наши рынки...
тогда мы сможем победить
в любом противостоянии
в любой точке земного шара.
Спасибо за время, которое
было мне дано...
И я надеюсь, что вы благосклонно
отнесетесь к моему предложению.
Спасибо.
Послушайте, дайте мне
этот микрофон!
Как мы можем позволить этому
уголовнику управлять
нашей компанией?
Да у него же на лице написано,
что он мафиози из Сицилии.
- Порядок! Порядок в зале!
- Он или католик или мафиози.
Я уверен,
что группа инвесторов из
Хаммильтона
не согласится на это предложение.
Ваше превосходительство?
Господин Председатель...
Руководство Банка Ватикана
считает...
что компания "Иммобильяре Интернешл"
будет в надежных руках
под руководством господина Карлеоне.
Осталась аудиторская
проверка и ратификация...
которая должна состоятся в Риме...
и, пожалуйста, присоединитесь ко
мне в моих приветствиях
Мишеля Корлеоне.
Пап?
Тони сказал, что я во главе
Фонда только для того...
чтобы ты мог использовать меня
и влиять на дела фонда...
- и пользоваться деньгами для того,
для чего пожелаешь.
- Остановись.
И чтобы улучшить свою репутацию.
Мери, этот фонд, он настоящий.
Он настоящий.
Я хотел, чтоб Энтони также
работал в нем.
Я думал, что вы будете заниматься
этими делами вместе.
А я не буду вмешиваться.
А я буду помогать только когда
вы обратитесь за помощью.
Но для чего он в действительности?
Зачем ты всем этим занимаешься?
Зачем я этим всем занимаюсь?
Я занимаюсь этим ради моих детей.
Ты этим тоже занимаешься
для своих детей.
Этот Фонд был создан для того,
чтобы помочь многим людям.
Конечно.
Это и является целью.
Это законно, Мери.
Я клянусь, здесь все законно.
Пап, я бы хотела, чтобы это
помогло нам стать ближе.
Я согласен гореть в Аду,
лишь бы ты была в безопасности.
Нет, нет. Ты поезжай в другой
машине. А я поеду с Мишелем.
Едь, едь.
Как старого друга твоей семьи...
меня всегда выбирают для
посредничества.
Говорите, дон Альтобелло.
Твои старые партнеры благодарны
за деньги, которые они заработали
благодаря тебе.
Они боготворят тебя.
Но их сердца разбиты...
потому что они думают, что
ты отвернулся от них.
Они хотят участвовать в этой
сделке с "Иммобильяре Интернешл"
и стать опять одной семьей.
Это может отмыть их деньги.
Я не могу этого сделать.
"Иммобильяре"должна быть
законной компанией.
Я знаю.
Но это расстраивает их.
А тебя?
Я ничего не прошу для себя.
Только покоя на
свои старые седины.
Но я должен радовать людей
вокруг себя.
Мишель, твой отец был
рассудительным человеком.
Учись у него.
Я научился у него многому.
Созови собрание, мой друг...
чтобы не было долгов,
недовольства и злобы.
Мы сохраним мир...
ты и я.
У них только что
была пресс-конференция.
Они сказали, что Папа находится
на краю могилы.
Пожалуйста.
Наша группа представляет...
синдикат бизнесменов...
выступающих против главенства
Мишеля Корлеоне.
Ватикан проголосовал за него.
Группа Корлеоне уже контролирует
Совет Директоров.
Согласно Договору
решение Ватикана должно быть
утверждено...
здесь в Риме, Папой.
Папа смертельно болен.
Пока он не выздоровеет
я бессилен.
А если он умрет?
Тогда...
как говорите вы, американцы,
все ставки снимаются.
Джентльмены, пожалуйста.
Это короткая задержка...
ничего более.
Ваше Превосходительство,
джентльмены.
Призываю вас присоединиться
к молитве...
за скорейшее выздоровлении
Папы Римского.
У нас есть договор.
Это собрание должно было стать
лишь формальностью. Ничем иным.
- Пожалуйста сядьте.
- Я постою. Кто-то может ответить?
- Мы поставили под удар
свою репутацию...
-"Иммобильяре"действует...
согласно европейской традиции.
Пожалуйста, постарайтесь понять.
Я понимаю.
Ваши действия выглядят
просто бесчестно.
Ну, и это говорит Корлеоне.
Джентльмены!
Пожалуйста, не забывайте,
что вы в Ватикане.
Чего вы хотите?
Да.
Вы получите контроль.
Мы с удовольствием сделаем вас
рулевым нашего маленького флота,
но все суда должны плыть в
одном направлении.
Иначе...
никто не сможет поручиться,
что ваше пребывание с нами
продлиться долго.
Ничего личного.
Это бизнес.
Вы должны знать, крестный отец.
Очень хорошо.
Если вы хотите вести
бизнес со мной,
то я буду вести его с вами.
Гады. Все они.
- Мы возвращаемся к Боджию.
- Дядя Мишель.
Эндрю.
Я слышал, что вы здесь.
Так рад вас видеть.
- Винсент.
- Как ты?
Что вы говорили про Борджия?
Эти дни давно минули.
- У знаешь?
- Да.
Генсо из "Олив Оил".
Там наш дедушка зарабатывал
начальный капитал...
как посыльный, получая
три бакса в неделю.
А тремя годами позже он
уже стал во главе компании.
- Только в Америке.
- Да, правильно.
Винсенто, где ты был?
Ты оставил нас, когда мы
нуждались в твоей помощи.
Чем я могу помочь?
Избавься от Джо Заза.
Он продает детям наркотики.
Когда я была маленькой,
все было по-другому. Теперь я,
старая женщина...
и боюсь ходить одна
по темным улицам.
Где они могут быть?
- Лу, что происходит?
- Он сходит с ума.
- Мы опаздываем.
- Не говори мне этих глупостей.
- Я когда-нибудь подводил вас?
- Мы доверяем тебе.
- Не волнуйтесь об этом.
- Спасибо большое.
Располагайся.
Что это было?
В этом районе проблемы.
- Ты что их опекаешь?
- Да.
- А меня?
- С этого момента тоже.
Я все это время по тебе скучала.
Я по тебе тоже скучал, кузина.
Я хотел, чтобы мы вместе росли.
Я не знал тебя, но
я скучал по тебе.
Ты помнишь истории о наших отцах,
о старых временах.
Да. Что ты хочешь знатью?
Каким был Сонни?
Он был принцем города.
Он умер до моего рождения,
но я слышал тысячи историй
о нем. Он был легендой.
А что насчет моего отца?
Твой отец великий человек.
Он герой. Он спас семью.
- Винсент.
- Что?
Это правда, что он убил своего
собственного брата?
То есть, это все было ложью.
Просто сказки, дорогая.
Я верю тебе.
- Я рада, что ты рядом.
- Я тоже рад, что ты здесь.
Я бы пригласил Джо Заза на
прогулку и скинул его вниз.
Джо Заза ничтожество.
Мелкий рекетир.
Он блефует, угрожает, но,
на самом деле, он пустой место.
Ты за милю увидишь,
что он приближается.
Мы должны убить его до
того, как он убьет...
Никогда не испытывай
ненависти к врагам.
Это влияет на твою оценку.
Добрый вечер. Рад снова видеть
вас, мистер Корлеоне.
Ладно, девочки, пошли, пошли.
Мы доверили вам пользоваться
нашими деньгами в казино.
Не прошло еще и 20 лет,
как вы продали казино и
принесли нам тем самым доход.
Браво, дон Корлеоне!
Спасибо.
Друзья, я пришел сюда...
потому что наш совместный
бизнес окончен.
Он принес нам процветание,
но сейчас наступило время...
когда мы должны разорвать
деловые отношения между собой.
Это то, что я хотел сказать.
Но у меня есть небольшой
сюрприз. Ал?
Ваши акции в казино.
Я подумал, что лучше обойти
все формальности...
чтобы вы могли сразу
получить деньги.
- 50 миллионов долларов.
- Не все получат одинаковую сумму.
- Это зависит от того,
- Для тебя ничего.
насколько много вы вложили
и на какой срок...
Мишель, это
действительно щедро!
Прекрасно.
- Эй, Париси. Как много ты вложил?
- Я не помню.
Мишель, ты святой.
Моя семья сделала основную
сложную работу...
сильно рисковала...
чтобы сделать деньги для
остальных семей.
Вы все знаете Джо Заза.
Я признаю, что он важный человек.
Его фотография на обложке
журнала "Нью-Йорк Таймс".
Он получил награду
журнала "Эсквайр"
за самого стильного гангстера.
Газеты расхваливают его,
потому что он принимает
негров в свою семью...
что свидетельствует о доброте
его сердца.
Он известен.
Кто знает?
Может однажды...
он сделает вас всех известными.
Это правда.
Я делал для вас все.
Такова моя натура.
Но я также хочу заниматься
законным бизнесом.
Хочу получить маленький
презент от Папы Римского.
Конечно, я принимаю негров
и испанцев в свою семью ...
потому что это Америка.
А ты даешь гарантию, что они не
занимаются наркобизнесом
где-нибудь в окрестных районах.
Я не гарантирую этого. Но
гарантирую, что убью любого,
кто этим занимается.
Позвольте мне поговорить с ним.
Кто же откажет дону Альтобело?
Да плевать я хотел
на это собрание.
Я заработал для вас деньги.
Я сделал вас богачами...
и просил взамен очень мало.
Ладно. Если вы не дадите,
я все равно возьму.
Что касается дона Корлеоне...
то сегодня он ясно дал
мне понять...
что он мой враг.
Вы должны выбирать между нами.
Мы можем договориться.
Пожалуйста, давайте договоримся.
Он не знает, что он за...
Новость у всех на устах.
Все только о том и говорят,
что ты взял под контроль
"Иммобильяре".
"Иммобильяре"уже начала отмывать
деньги в Перу и Насса.
Нам об этом известно.
Послушай меня. Мы дружили
на протяжении 40 лет.
Нужно же немного отдохнуть
друг от друга?
- Мы хотим вести с вами бизнес.
- Правильно.
- Мы слишком долго были вместе.
- Мы можем отмыть наши деньги...
если святая вода...
Что это такое, черт возьми?
- Это налет. Бежим.
- Давай отсюда выберемся!
- Мой плащ. Это мой
счастливый плащ!
- Забудь о своем плаще.
Это мой счастливый плащ!
Держись прямо за мной.
- Черт!
- Мики, сюда!
Ты, сукин сын.
Давай, мы уже почти выбрались.
Ты хорошо сработал.
Стариков почти всех перебили.
А тот, который остался,
снюхался с Джо Заза.
Он остался. И сейчас со своими
дочерями на о-ве Стаатен.
Говорит, что собирается отойти
от дел и вернуться на Сицилию.
Джо Заза никогда бы не решился
на что-нибудь подобное, если бы
у него не было надежного тыла.
Он просто мелкий рэкетир.
Да у него даже ума не хватит
чтобы придумать вертолетный налет.
Он даже и подумать боится о том,
чтобы смести с пути всю Комиссию.
Я считаю, что нужно сделать ответный
удар и убрать Заза с дороги!
Никогда не говори никому того,
о чем ты думаешь.
Хм, ну давайте пошлем сообщение
Джо Заза.
То, что он сделал, вызывает
мое восхищение.
Новое уничтожает старое.
Это естественно.
Как можно иметь дела
с этим парнем?
В первую очередь я бизнесмен.
И я не хочу дальнейших
конфликтов с ним.
Тогда передай ему от меня, что
от него будет зависеть,
умрет он или будет жить.
Винсент, заткнись.
Это все.
Он может заниматься этим сам.
Когда я думал, что наконец-то
выпутался из всего этого,
они меня опять втягивают.
Наш настоящий враг...
еще не показал своего лица.
- Он принял лекарства?
- Я не знаю, что он принимал.
- Легче.
- Вызови врача.
Беги! Беги!
У дар молнии. Гром не опасен.
Гром безопасен.
- Вызови скорую.
- Черт!
Ты лживая сволочь.
Альтобелло, ты ублюдок.
Давай, понесли.
Поднимай.
О, боже.
- Нормально, нормально.
- Папа.
Извините. Расступитесь.
Я позвоню Кей.
- Добрый вечер, сэр.
- Мы можем здесь подождать.
Я сейчас вернусь.
Конечно, сэр.
Мистер Харрисон.
Вы сказали, это срочно.
Вы пришли исповедоваться?
У Мишеля Корлеоне был
диабетический криз.
Я подумал, что вам нужно это
знать до того, как новость
появится в газетах.
Он в коме, в критическом
состоянии.
Я здесь чтобы настаивать на
ратификации сделки в любом
случае.
Папа находится на смертном одре.
Как и вы, я тоже
в сложном положении.
Мы должны утвердить эту сделку
как можно скорее.
Я понимаю.
Хорошо. Я еду в больницу.
- Я помолюсь за мистера Корлеоне.
- Благодарю вас.
Мы вместе помолимся за
мистера Корлеоне.
Спасибо, святой отец.
Если Корлеоне умрет, то все это
станет всеобщим достоянием.
Сейчас остается только молиться,
Кайнсциг.
Привычка рождается...
из созерцания вечности.
- Просто забудь об этом, Винни.
- Почему я должен забыть об этом.
Это просто удар.
Слушай, я тоже хочу
расправиться с Джо Заза.
Но это невозможно. Он все время
на виду...
перед камерами в своем районе.
- Это возможно.
- Нет. Это нам поможет.
Сейчас?
Ты думаешь, он позволит выжить
дяде Мишелю?
Он может умереть и без помощи.
Как ты собираешься это сделать?
Я сделаю это.
Я это сделаю сам.
Давай!
- Что тебе потребуется?
- Ты можешь дать мне пару ребят.
Это Кей.
Я не думал, что ты придешь.
Нет, я знаю. Я знаю.
Но я здесь.
- Я рад.
- Знаешь...
я впервые вижу тебя
таким беспомощным.
Это не так плохо, честно.
Я чувствую...
что я становлюсь мудрее.
- Правда?
- Да.
Чем слабее ты становишься,
тем мудрее, так?
Когда я умру, я буду
просто гением.
- Правда?
- Я хочу поблагодарить тебя
за Тони.
У него все получается.
Он получил похвальные отзывы...
и собирается выступить с
дебютным концертом на Сицилии...
в Палермо на Пасху.
Спасибо тебе.
Это действительно честь.
На Сицилии.
Я там буду.
Я этого не пропущу.
Я не пропущу такого события.
Подойдите к папе.
- Солнышко.
- Все будет хорошо.
- Как ты папа?
- Подойди.
Твоя мать сказала мне...
сказала о тебе.
О Палермо?
Я, правда, хочу, чтобы ты там
тоже был, пап.
Конечно. Подойди. Поцелуй меня.
- Кузен Винни?
- Нет, его здесь нет.
Почему бы не позвонить к нему и
не оставить сообщение на
автоответчик?
- Это твоя кузина Мери.
- Впусти ее.
- Спасибо, привет, брат.
- Привет.
Я просто забежала на минутку.
Ничего?
Забери своих ребят.
Нет. Тебе не нужно было
приходить.
Я на пару минут, ладно?
- Ты хорошо выглядишь, сестричка.
- Спасибо.
Так вот это твой клуб,
твоя берлога?
- Да.
- Я пришла сюда с проверкой.
Это так странно. В доме только
я и тетя Кони.
Я чувствую себя лучше
когда ты рядом.
Что случилось, дорогая.
- Я так боюсь за отца.
- Не бойся.
Когда я увидела, как они его
выносят из машины скорой помощи,
я подумала, что он умер.
Я знаю. Но все говорят, что
он поправится.
Не переживай, ладно?
Я помню, как обстреляли наш
дом, когда я была маленькая.
И другой раз, тогда пришел
Ал Нери с другими охранниками...
и увез нас с Тони.
То же самое опять происходит?
Нет, дорогая, ничего подобного
больше не произойдет.
Тогда почему ты здесь прячешься?
Что-то может с тобой случиться?
Ничего со мной не случиться.
Я о тебе позабочусь.
- Можно я останусь и спрячусь
здесь с тобой?
- Тебе придется готовить.
Знаешь, я не умею готовить,
но я могла бы помогать.
Ладно.
Что я делаю?
- Я люблю тебя сестричка.
- Я тоже люблю тебя, братик.
Ладно, давай готовить.
Обними меня.
Знаешь, люди как ты,
пресса, полиция...
вы все говорите слова
"Мафия", "Коза ностра".
Это все фантазия. Итало-американцы -
великие люди.
Мы строили этот город.
Наши же артисты его и воспевают.
У нас есть Маюче.
Мы изобрели телефон.
У нас есть дон Амечи, который
играл парня, что изобрел
телефон, да?
Слушай, купи лотерейный билет.
Может выиграешь Каддилак.
Сальчичия просто замечательная.
Возьми скушай. Идем.
Приятно видеть вас, мистер Заза.
Развлекайтесь.
Не забудь купить
лотерейный билет, ОК?
Что ты делаешь?
- Он просит прощения. Идем сынок.
- Ладно, идем.
Эй, ты что?
Как ты, приятель, а?
Убери свою задницу оттуда.
- Кто это? Ты его знаешь?
- Не обращай внимания.
Эй, Джой, кто собирается
выиграть машину, тетушка?
Из-за этого у итало-американцев
плохая репутация, да?
Машинку, как эта?
Эй, слушай, убери свою задницу.
Слезь с этой чертовой машины.
Ты купил лотерейный билет?
Посмотри на мой лотерейный билет.
Вот что я думаю о тебе и твоем
чертовом лотерейном билете.
Я сказал тебе слезть с
этой чертовой машины, ты ублюдок.
Я сломаю твою вонючую руку.
Я хочу, чтобы ты слез с этой
гребаной машины.
Вали отсюда. Слезай.
Беги, Джо, ты кусок дерьма.
- Открой дверь! Открой Дверь!
- Привет, Джо.
Никогда больше не отдавай
таких распоряжений.
Никогда пока я жив.
Понял?
Ты слишком болен, чтобы принимать
решения. Решение одобрил Нери.
И тетя Кони.
Это было правильное решение,
дядя Мишель.
Это было неправильное решение.
Я руковожу делами семьи.
Хорошо или плохо!
Это не то, чего я хотел!
Ты понимаешь?
Да.
Да ладно тебе, Мишель.
Да!
Хорошо.
Помоги мне лечь. Я хочу с тобой
минуту поговорить.
Ты знаешь, я всегда чувствовал
ответственность за тебя.
Ты это знаешь.
Твой отец - мой брат...
мы были абсолютно разными.
Мы дрались и спорили...
но я никогда не сомневался
в его любви ко мне.
Он был готов сделать что
угодно для меня.
Но его характер...
он был вспыльчивым.
Из-за этого он делал ошибки.
Я не хочу, чтобы ты повторял
его ошибки.
И...
у него тоже были отношения
с женщинами.
- Я знаю.
- Что ты делаешь с моей дочерью?
Что ты с ней делаешь?
Это слишком опасно.
Ты меня слышишь?
Если они придут...
то они придут за тем,
кого ты любишь.
Мишель, ты должен вести
иную жизнь.
У тебя есть все, чего можно
только желать.
Время отдохнуть.
На мне слишком большая
ответственность.
Сейчас слишком трудно.
Тебе и правда нужно выйти из игры.
Что тебе известно об этих
Пезоноватте из Италии?
Я слишком стар, чтобы знать
что-либо об этих новых людях.
Я должен смириться со своим
возрастом и начать выращивать
маслины с помидорами.
- Мы не такие и старые.
- Но ты слишком болен.
Позволь мне подумать, что
можно сделать.
Позволь мне немного облегчить
твою жизнь.
Твоя дружбы всегда это делает.
Это осчастливливает меня.
Ты ошибался в нем.
Я слишком доверчив. Это
всегда было моим недостатком.
Предательство везде.
Ты еще держишь все под
контролем, даже сейчас.
Давай чаще видеться.
- На Сицилии?
- На Сицилии.
Как ты?
Дон Бендино, мой старый друг.
Я хотел привезти тебя сюда...
чтобы мой старый друг и защитник
дон Томазино...
мог дать нам совет.
Смертоубийство в Нью-Йорк Сити
повергло город в панику.
Джо Заза, по крайней мере, вел
честную игру.
Но теперь, когда его уже нет,
мы должны вмешаться.
Опять вмешаться?
Если не мы, то это сделают
китайцы и колумбийцы.
Наши суда должны все плыть
в одном направлении.
В итальянской политике такие
люди заправляли веками.
Они - настоящая мафия.
Архиепископ и Банк Ватикана -
это большая проблема.
Это все одна большая проблема.
Они связаны.
У архиепископа есть очень
влиятельные друзья.
Они полностью защищают его.
Я встречусь с этим Кардиналом
Ламберто...
и посмотрю, можно ли решить
эту проблему цивилизованным
путем.
Ваши аргументы заслуживают
внимания...
но эти люди, с которыми вы
ведете дела, они подонки.
У них нет чести.
Мое слово окончательно.
Я пригласил вас всех сюда...
чтобы отпраздновать дебютное
выступление моего сына на
сцене оперного театра.
- Сыграем в "Филадельфию".
- Он выступает...
- Что такое "Филадельфия"?
- через три недели...
Семь карт сдаешь, две сбрасываешь,
четыре сдаешь - одну сбрасываешь...
- в театре Массимо...
- двойка и валет не покрываются.
в опере "Кавалария"Рустикана.
Это "Кавалерия"Рустикана, пап,
ты ошибся.
Тогда я купил билеты
на другую оперу.
Я слишком долго был в Нью-Йорке.
В любом случае...
вы все получите билеты. Так что
приходите во время.
Пап, у меня для тебя есть подарок.
Из города Корлеоне.
И это настоящая, сицилийская.
Я разучил ее для тебя.
Это было восхитительно,
прекрасно, и всем понравилось.
Потом она умерла.
Я доверял охранникам,
которые подложили бомбу
в мою машину.
Она села за руль раньше меня.
Почему такая красивая страна
так жестока?
История.
Мама рассказывала мне
про старые времена.
- Ты сильно волновался из-за экзаменов.
- Да, тогда так и было.
А я волнуюсь о тебе сейчас.
Мери, ты такая добрая девушка.
Ты всегда такой была.
- Я люблю свою семью.
- И своего кузена Винсенто?
Я, его люблю.
- Он твой первый кузен.
- Тогда я люблю его доже больше.
Мери, ты не можешь с ним видеться.
Не встречайся с ним больше.
Он прав. Это слишком опасно.
Послушай меня. Ты не можешь с
ним больше встречаться.
- По крайней мере, не так,
как вы это делали.
- Нет.
Пожалуйста, пообещай мне это.
- Послушайся меня.
- Нет, папа!
Мери умная девушка, папа.
Она скоро все поймет.
- Вы хотели меня видеть?
- Да.
- Я хочу, чтобы ты кое-что
для меня сделал.
- Ладно.
Это опасно.
Хорошо. Я готов.
Что нужно сделать?
Хочу, чтобы ты продался
дону Альтобело...
и предал меня.
Он никогда мне не поверит.
- Ну, это еще как посмотреть.
- Сядь.
У меня есть план.
Посмотрим, сможешь ли ты
выяснить, насколько серьезные
у Альтобело связи.
Договорись о встрече.
Скажи, насколько ты мне предан.
Расскажи ему о своих проблемах.
- Попроси его о помощи.
- А что за проблемы?
Что ты хочешь сбежать
с моей дочерью.
Только ты осознаешь, что если
сделаешь это, то станешь моим
врагом.
Вы знаете, дядя Мишель, я
этого никогда не сделаю.
Я знаю.
Попросишь Альтобело поговорить
со мной...
о женитьбе.
Но вы же двоюродные брат и
сестра.
Мишель всегда был немного
консервативный.
Объясни ему что...
что ты никогда не сможешь
заниматься законным бизнесом...
что ты хочешь свою
собственную семью.
Я могу исправить то, что
натворил Заза.
Я могу воспользоваться
вашей дружбой и убедить его.
Я всегда буду в долгу перед вами.
Корлеоне знает цену такой дружбе.
Так вы сделаете это для меня?
Помни...
если он намекнет тебе предать
меня, притворись, что это
тебя задело...
потому что он будет
тебя проверять.
Ты не говоришь мне всей правды.
Ведь если Мишель умрет,
то все перейдет
под контроль девочки.
А ты освободишь ее от всего этого.
Конечно, ты любишь ее, а она тебя.
Я угадал, да?
Дон Альтобело, вы мудрый человек.
Я хочу многому у вас научиться..
Самый богатый человек - это тот,
у которого самые влиятельные друзья.
Я должен тебя представить.
Дон Лучеси.
Дон Альтобело говорит, что у
вас хороший характер,
сильная воля, и что вы человек,
достойный уважения.
Это тот герой, который отправил
Джо Заза в могилу.
Если бы мы знали о его
существовании, то никогда бы
не прикрывали Джо.
Никто не хочет второго Джо.
Позвольте мне быть вашим другом.
Даже самый сильный человек
нуждается в друзьях.
Я польщен.
Дон Лучеси, вы человек, который
занимается политикой и финансами.
Это те области, в которых я
ничего не понимаю.
Ты понимаешь в оружии.
Финансы это пистолет.
А политика знает, когда
спустить курок.
Чем я могу помочь?
Благословен будет миротворец...
ибо его называют сыном Господа.
Я доверил организацию этого
дела архиепископу.
Я был уверен, что его честность
вне всяких сомнений.
Но, как видите, я стал жертвой
обмана.
Он медлит.
огромные деньги замешаны в
этом деле...
а Банк Ватикана выступает гарантом.
Если то, что вы говорите, правда,
то разразится большой скандал.
Посмотрите на этот камень. Он лежит
в воде уже очень долгое время...
но вода не проникла в него.
Посмотрите, абсолютно сухой.
То же самое случилось
с европейцами.
Столетиями они были окружены
догмами христианства...
но Христос так и не проник
к ним в душу.
Христос не живет у них в сердце.
- Что случилось?
- Можно...
мне чего-то сладкого.
Апельсинового сока, конфету
или что-нибудь еще.
у меня небольшие
проблемы с диабетом.
Сахар в крови понижается.
Понимаю.
Такое бывает, когда я волнуюсь.
Прийти к вам с таким
деликатным вопросом...
с обвинениями против
вашего архиепископа.
Это было для меня нелегко.
Человек страдает,
а тело кричит.
Это правда.
Вы хотите покаяться?
Ване преосвященство, я...
Так долго.
Я не рассказывал...
30 лет.
Я отниму у вас слишком много
времени.
У меня всегда найдется время
для спасения душ.
Я уже ничем не
искуплю свои грехи.
Я слышал причащения и исповеди
моих священников.
Иногда желание исповедоваться
всеобъемлющее...
и нужно пользоваться моментом.
Что пользы от исповеди,
если я не каюсь?
Вижу, вы практичный человек.
Что вы потеряете, а?
Говори, сын мой.
Я...
предал сою жену.
Продолжай, сын мой.
Я предал себя.
Я убивал людей.
И я приказывал убивать людей.
Продолжай, сын мой.
Это бесполезно.
Я убил...
Я приказал убить своего брата.
Он сделал мне больно.
Я убил сына своей матери.
Я убил сына своего отца.
Твои грехи ужасны...
и поэтому ты страдаешь
справедливо.
Твою вину можно искупить...
но я знаю, что ты в это не веришь.
Ты не изменишься.
Всю свою жизнь я пытался
добиться более высокого
положения в обществе...
Там, где все законно и честно.
Но чем выше я поднимался, тем
грязнее и извращеннее
все становилось.
Когда же это закончится?
Это бойня, длящаяся столетиями.
За деньги, гордость, семью.
Чтобы удержаться и не стать
рабами богачей.
Я исповедовался, Кони.
Я исповедовался в своих грехах.
Почему, Мишель? Это
на тебя не похоже.
Ты не должен исповедоваться в
своих грехах чужому человеку.
Это был настоящий человек.
Хороший человек.
Настоящий священник.
Он может многое изменить.
Знаешь...
иногда я думаю о бедном Фрэдо,
он утонул.
На то была воля божья.
Это был ужасный несчастный
случай.
Но это позади.
Мишель, я люблю тебя.
Я тебе всегда буду помогать.
Хорошо.
- Заходи.
- Как ты?
- Мери, я скучал по тебе.
- Я тоже скучала.
- Привет, Мишель.
- Привет.
- Мам, посмотри.
- Что?
О, бо...
Знаешь, плохо, что Дуглас не
может быть с нами.
Да, я знаю. Он очень хотел
приехать. Но у него очень
серьезный судебный процесс.
- Я знаю, что он хотел приехать.
- Я знаю.
- Машина...
- Хорошо.
Твой сын певец, да?
Да, спасибо.
За что?
За то, что заставила
позволить ему идти
собственным путем.
Да.
После всех этих лет я на
Сицилии первый раз.
- Я хочу вас сфотографировать вместе.
- Ладно.
Пап, улыбнись.
Я вижу, ты все еще с Ал Нери.
Почему?
Ну, он мне нужен. Он помогает
мне выходить из машины.
Он носит мой дипломат.
Мишель, ты все также врешь.
Позволь показать тебе Сицилию.
Настоящую Сицилию.
Может тебе удастся понять
лучше историю семьи.
Я думаю, я и так ее
неплохо понимаю.
Энтони, у меня есть кое-что,
что ты сделал для меня...
давным-давно.
- Это принесет тебе удачу.
- Спасибо.
Ты сохранил его.
- Помнишь?
- Я помню.
Спасибо тебе.
Я горжусь тобой.
Спасибо.
- Они действительно так добры,
как выглядят?
- Даже лучше.
Они лучшие.
Пока они рядом дядя Мишель
в безопасности.
До свидания.
Скажи своему отцу, что я
вернусь к ужину.
- Хорошо провести тебе время.
- Передай Тони, чтобы не волновался
и дождался меня.
Хорошо.
Пока, мам.
К вашим услугам.
Если я увижу папу, то передам
ему, что ты уехала.
В этой семье только в тебе
живет сила моего отца.
Если с Мишелем что-то случиться,
то я прошу тебя отомстить за него.
Я буду готов.
Клянешься?
Я клянусь тебе.
Вот он.
Дом, где родился мой отец.
Сюда они пришли, когда он был
еще мальчиком...
чтобы убить его.
Постой, послушай.
Ты знаешь, что Мери влюблена.
Да, я знаю.
В красивого темноглазого
итальянского парня.
Я этого не позволю.
Это не правильно.
Не правильно и опасно.
Честь?
Знаешь, я помню, когда ты пришел
в дом к моим родителям...
отвел меня в отдельную комнату,
рассказал мне о бизнесе своей
семьи...
и о том, что ты никогда не
будешь этим заниматься.
Ты тогда говорил как Тони.
Я был тогда очень похож на Тони.
- Кей, я с трудом вижу.
- Что?
- Ты не против, сесть за руль?
- Нет, что случилось?
Мое зрение, иногда все в порядке,
а иногда...
- Конечно.
- Слушай, я хочу повидаться
с доном Томазино.
О боже...
Хорошо.
- Где твои телохранители.
- Я и правда улизнул.
- Как ты?
- Привет.
- Кей, это Кало, мой старый друг.
- Приятно познакомиться?
В прежние времена один из
моих телохранителей.
- Мы можем здесь подождать.
- Хотите выпить?
- Да. Можно зайти?
- Конечно.
Я много времени провел
в этой комнате,
думая о тебе.
А потом женился.
И все еще думал о тебе.
Что это за комната?
Здесь для тебя опасно. Это Сицилия.
- Я люблю эту страну.
- Почему?
Ну, на протяжении всей истории...
с этими людьми случались
ужасные вещи.
Ужасно несправедливые.
Но они все еще верят, что
с ними случится что-то
хорошее, а не плохое.
Так же как у нас с тобой, да?
- Как так?
- Я все еще здесь?
С нами тоже случилась плохая
история.
- И я все еще здесь.
- Да, ты здесь. Но ты напугана.
Только прикажи. Ну, давай.
Зачем? Чтобы я больше не боялась?
Мы на Сицилии. Опера.
Хорошо.
Что мы должны сейчас делать.
Быть благоразумными.
Давай не делать друг
другу больно.
Я хочу, чтобы ты простила меня.
За что?
За все.
Как бог, да?
Мне нужен кто-то немного ближе.
Ты не могла понять,
что происходило в те дни...
Я любил своего отца.
Я поклялся, что никогда не
буду заниматься тем,
что делал он...
но я любил его и ему
угрожала опасность.
Что мне было делать?
Потом в опасности была ты?
Потом наши дети. Что мне
оставалось делать?
Вы были всем...что я любил...
и ценил больше всего на свете.
И теперь я теряю тебя.
Уже потерял.
Ты ушла...
И все было ни к чему.
Поэтому...
ты должна понять...
Я мечтал о совсем другой
жизни.
Хорошо, я перестану.
Я действительно не понимаю,
чего ты от меня хочешь, Мишель.
Правда, не понимаю.
- Я имею в...
- Я оказался не тем мужчиной,
о котором ты мечтала?
- Я не знаю.
- Я люблю тебя, Кей.
Не пугай меня больше.
Знаешь,
каждую ночь здесь, на Сицилии,
мне снятся сны...
о моей жене и детях...
и о том, как я их потерял.
Я думаю, если тебя это немного
утешит...
Я хочу, чтобы ты знал...
что...
я всегда любила тебя, Мишель.
И, знаешь...
Я всегда буду любить тебя.
Это никогда не закончится.
Сообщают об исчезновении
Фредерика Кайнцига,
которого на протяжении 1 0 лет
называли "Банкиром Господа".
Последний раз его видели три
дня назад,
когда он выходил из офиса в Риме
корпорации "Иммобилиаре Инрернешнл",
владельцем которой был Ватикан.
Также пропала большая сума денег
и некоторые документы.
Ну же, Кайнциг, дурак.
Исчезновение господина Кайнцига
бросает тень подозрения...
на дела Банка Ватикана.
На протяжении нескольких лет банк
и его дочерние компании...
вели дела с компаниями,
пользующимися сомнительной
репутацией.
Пожалуйста, попробуйте понять.
Я ему звонил.
Я ждал возле телефона.
Не мешало бы вспомнить,
мистер Лучези...
что у этого папы абсолютно
иные взгляды...
чем у предыдущего.
До свидания, мой дорогой друг.
Ты мог бы жить немного дольше.
Я мог быть стать ближе
к своей мечте.
Дон Томазино, вас так любили.
Почему меня так боялись,
а вас так любили?
Что это было?
Меня уважали не меньше.
Я хотел быть добрым.
Что меня подвело? Мой
разум? Мое сердце?
За что я так презираю себя?
Я клянусь жизнями своих детей,
дай мне шанс искупить мою вину...
и больше я не буду грешить.
Ты бледен. Плохие новости.
Говори сразу.
Это не просто плохая банковская
сделка.
Эти парни - мясники.
Какие парни?
Люди Лючези - он ими
всеми командует.
Артобело, архиепископ,
другие люди, стоящие еще выше.
Неизвестные, но они управляют
многим.
- И я у них на пути.
- Да.
Он нанял профессионального
убийцу, чтобы убрать тебя.
Он сицилиец.
Я не знаю его имени, но
все говорят, что он никогда
не промахивается.
Тогда никто не застрахован.
Даже новый папа в опасности.
У нас все еще есть время.
Мы можем это предотвратить.
Я пытался.
Я делал все, чтобы
не случилось этого.
Но это невозможно.
Не в этом мире.
Только дайте приказ.
Ты не сможешь вернуть все назад.
- Ты займешь мое место.
- Хорошо.
Всю свою жизнь я хотел вырваться.
Я хотел вырвать свою семью.
Я не хочу выходить из игры.
Я хочу власть, чтобы
сохранить семью.
Я жду приказа.
сам себе его дашь.
Потому что я не могу больше
этим заниматься.
Это не имеет значения.
Винсент знает, что делать.
Идем.
Отдохни и не думай об этом.
- Я только и делаю,
что об этом думаю.
- Я ваш сын.
Прикажите мне, я все сделаю.
Брось мою дочь.
Это та цена, которую ты заплатишь
за ту жизнь, которую выбрал.
Племянник,
с этого момента
называй себя Винсенто Корлеоне.
Сядь.
Я знаю, что ты чувствуешь
к Мишелю.
Но ты не можешь спасти его.
Ничто его не может спасти.
Подумай о себе.
Каков твой ответ?
Наслаждайтесь оперой.
Все улажено.
Проверьте бар.
Проверьте верхний ярус.
"Будем надеяться, в опере Массимо
Энтони будет петь лучше, чем
в душе". С любовью. Дуглас.
Дорогая Констанца.
- Это большое событие.
- Садитесь.
С днем рождения.
Вам уже 80 лет, но на вид дашь
не больше 60..
Ты единственная, кто вспомнил.
Мишель, мы только что получили
послание.
Папа римский ратифицировал
сделку с "Иммобилиаре".
Мы победили.
Поздравляю.
Как странно все получается.
Папа поступает точь-в-точь так,
как ты и ожидал. Он наводит
порядок в своем доме.
Он должен быть осторожным.
Опасно быть честным человеком.
Поставьте больше охраны за
сцену, к Тони.
На день рождения ты засыпал
меня сладостями.
Тоотси Роллз.
Монашки, которые сделали это,
возложили обет молчания.
Они самые лучшие.
Эй, сестричка.
Где твоя кожа?
Перестань.
Ты такая худая. Скушай.
Все кончено. Есть дела, которые я
должен делать. И ты не можешь
быть их частью.
Не смотри на своего отца. Это
не его решение, а мое.
Не испытывай ненависти к нему.
Есть вещи, которыми я хочу
заниматься, но ты не можешь быть
рядом со мной.
После сегодняшнего вечера
ты меня больше не увидишь.
Ты должна понять.
Я всегда буду любить тебя.
Полюби кого-то другого.
- Тони.
- Они сделают все, что возможно.
- Все хорошо. Везде чисто.
Я уже послал Ал Нери в Ватикан.
Проверь боковые лестницы.
Хорошо. Вы его взяли.
Сегодня семья Корлеоне
расплачивается по счетам.
Кайнциг...
этот маленький швейцарский банкир.
Он всех надувал с самого начала.
Маленький ублюдок.
Дон Лучези, мой друг.
Кало навестит его дома.
Нери в поезде в Рим.
Зажжет свечку архиепископу.
Мишель, это серьезно. Наш человек
в Ватикане говорит, что...
что там заговор против Папы.
Ты имеешь в виду, что с ним
случится сердечный приступ?
У этого Папы очень влиятельные
враги. Мы можем не успеть
к нему на помощь.
Давай вернемся в зал.
Спи.
Спи, крестный отец.
- Мне нравится этот костюмчик.
- Правда, я рад.
- Браво. Молодец.
- Спасибо.
- Тебе понравилось?
- Великолепно.
Давай уйдем отсюда.
- Пожалуйста, могу я
с тобой поговорить?
- Не сейчас, не самое подходящее время.
- Ты как мой отец.
- Ну, останься с семьей.
- Поговори со мной.
- Близнецы мертвы.
Через минуту толпы полиции
будут здесь кругом рыскать.
Ладно. Давай всех рассадим по
машинам. Тихо и спокойно.
- Хорошо.
- Только без шума.
Когда они будут слышать имя
Корлеоне, они будут думать
о голосе.
Папа.
Это моя мать.
Папа, почему ты так поступаешь
со мной?
- Эй, расходитесь. Уходите отсюда.
- Эй, давай, давай!
- Ты не должен так со мной поступать.
- Поступать как?
Что ты имеешь в виду?
Мери, не могла бы ты, пожалуйста...
Папа.
- Может она жива.
- О боже!
Боже, нет, пожалуйста!
Мама, идем.
Уведи ее.
Пойдем.